### 简单指令
> __DB__ 'data byte' 直接写入1字节指令
> __DW__ 'data word', 写入2字节
> __DD__ 'data double-word'，写入4字节
> __RESB__ 'reserve byte', 从当前地址空出字节，并填上0x00  
> __MOV__ 'move', 赋值语句
> __ADD__ ,加法
> __IMUL__ ,整数乘法
> __SUB__ ,除法
> __ORG__ 'origin' 起源, 指定一个地址,后面的程序或数据从这个地址值开始分配。
> __JMP__ 'jump', 跳转。
> __entry:__ 标签声明，指定JMP等的跳转目的地。
> __CMP__ 'Compare', 比较。
> __INT__ 'interrupt', 中断
> __HLT__ 'halt', 让CPU停止动作，保持休眠。
> __JC__ 'jump if carry', 是如果进位标志(carry flag)是1的话,就跳转。
> __JZ__ 'jump if zero', 前一个计算结果为0，执行跳转。
> __JNZ__ 'jump if not zero', 与JZ相反。
> __JNC__ 'jump if not carry', 进位标志是0的话就跳转。  
> __JAE__ 'jump if above or equal', 大于或等于时跳转。  
> __JBE__ 'jump if below or euuql', 小于或等于时跳转。  
> __JB__ 'jump if below', 小于时跳转。  
> __EQU__ 'equal', 申明常数。 
> __RET__ 'return', 结束函数。  

### 例句  
_BYTE, WORD, DWORD, BYTE=8bit, WORD=16bit, DWORD=32bit_   
__MOV BYTE [SI],123__,用内存的"SI寄存器值"号地址来保存"123"这个数。 _"[ ]"表示访问内存地址。_  
__MOV AL, [SI]__, 把SI地址的1个字节的内容读入AL中 _MOV,源数据和目的数据必须位数相同_
__CYLS EQU 10__, CYLS=10  

### 寄存器  
__16位寄存器__  
__AX__ accumulator, 累加寄存器  
__CX__ counter, 计数寄存器  
__DX__ data, 数据寄存器  
__BX__ base, 基址寄存器  
__SP__ stack pointer, 栈指针寄存器  
__BP__ base pointer, 基址指针寄存器  
__SI__ source index, 源变址寄存器  
__DI__ destination index, 目的变址寄存器  

__8位寄存器__  
__AL__ 累加寄存器低位(accumulator low)  
__CL__ 计数寄存器低位(counter low)  
__DL__ 数据寄存器低位(data low)  
__BL__ 基址寄存器低位(base low)  
__AH__ 累加寄存器高位(accurmulator high)  
__CH__ 计数寄存器高位(counter high)  
__DH__ 数据寄存器高位(data high)  
__BH__ 基址寄存器高位(base high)  

__32位寄存器__  
BAX, ECX, BDX, BBX, ESP, BP, ESI, EDI
> 32位寄存器的低16位就是上面的16位寄存器了。  

__段寄存器(segment register)__  
__BS__ 附加段寄存器(extra segment)  
__CS__ 代码段寄存器(code segment)  
__8S__ 栈段寄存器(stack segment)  
__D8__ 数据段寄存器(data segment)  
__PS__ 没有名称(segment part 2)  
__GS__ 没有名称(segment part 3)  
